# **Null**
> - **null은 기본값이 정해지지 않은 상태를 의미한다.**
> - 코틀린에서는 자바보다 null 처리를 좀더 명확하게 한다.
> - 따라서 NPE(NullPointerException)가 발생하는 빈도를 현저히 낮출 수 있다.

<br>

## **null이 될 수 있는 타입**
코틀린은 null이 될수 있는 type을 명시적으로 표시할 수 있다.
```kotlin
val x: String? = null
```
- **type에 ?를 붙임으로서 null이 가능한 변수임을 명시적으로 표현한다.**

<br>

## **null safe operator**
null을 안전하게 처리하기 위해 코틀린은 ?. 연산자를 지원한다.
```kotlin
val nullable: String? = null
println(nullable?.length)
```
- ?. 연산자를 사용하면, 앞의 변수가 null이 아닐때만 오른쪽 함수가 수행되고 null이면 null을 반환한다.
- **왼쪽항이 null이면 바로 null을 반환**
- 연속적인 사용도 가능하다.

<br>

## **Elvis operator**
null인 경우 default 값을 주고 싶은경우가 있다.   
이때 ?: 를 사용할 수 있다.
```kotlin
val name = str ?: "Unknown"
```
- 엘비스 연산자는 우항으로 return이나 throw도 넣을 수 있다.
- 간결한 코드로 원하는 형태의 null 처리가 가능하다.

<br>

## **safe cast**
스마트 캐스트인 is를 이용하면 as를 사용하지 않고도 type을 변환할 수 있다.   
단 as를 바로 사용하여 casting 할 때 type이 맞지 않으면 ClassCastException이 발생한다.

따라서 kotlin에서는 이를 방지하는 as? 를 지원한다.
```kotlin
val aInt: Int? = a as? Int
```
- **as? 는 casting을 시도하고, casting이 불가능 하면 null을 반환한다.**

<br>

## **강제 not null 처리**
변수를 nullable로 설정한다면, 해당 변수는 사용할 때 마다 null 처리를 진행해야 한다.   
실제로 코딩을 하다보면 변수는 nullable로 설정하였으나, 코드 flow상 null이 절대 들어가지 않는 경우가 있다.    
하지만 컴파일러는 이를 인식할 수 없기 때문에 계속 null 처리를 해주면서 코딩을 해야 한다.

코틀린에서는 nullable로 설정된 property를 강제로 not null로 바꿔주는 operator를 지원한다.
```kotlin
val sNotNull: String = s!!
```
- `!!` 이 표시를 property 나 변수에 붙이면 강제로 null이 아님을 선언하게 된다.
- 그 이후부터는 not null로 인식되어 처리된다.
- NPE(NullPointerException)를 일으킬 수 도 있으므로 주의 깊게 사용해야 한다.

<br>

## **let 함수**
not null인 경우 특정 구문을 수행하고 싶을때가 많다.   

코틀린에서는 not null인 경우에만 지정된 구문을 실행해 주는 let이란 함수를 제공한다.    
let 함수를 사용하면 자신의 receiver 객체를 람다식 내부로 넘겨준다.
```kotlin
var email: String? = "yole@example.com"
    email?.let { sendEmailTo(it) }
```
- let 함수 내부에서는 receiver 객체를 it으로 받아서 표현한다.
- null이라면 let의 람다구문은 수행조차 안된다.

<br>

## **nullable type의 extension function**
null이 가능한 객체에 확장 함수를 선언할 수 있다.
```kotlin
if (input.isNullOrBlank()) {
    println("Please fill in the required fields")
}
```
- String? type에서는 isNullOrBlank() 또는 isNullOrEmpty()란 함수를 지원한다.
- 해당 객체가 null이거나 빈 객체라면 false를 반환합니다.

***